Estamos realizando algunas memoizaciones en memoria
para reducir las llamadas a la base de datos, pero
sólo mientras dura una petición.
Seguimos viendo 4 consultas en
la página de inicio en francés.
1 para obtener los artículos y 3 para
obtener las traducciones (1 por artículo).
Como es probable que estas
traducciones no cambien tan a menudo,
implementemos además una estrategia de
almacenamiento en caché más persistente.
Sumérgete en el código del
servicio ObjectTranslator.
Aquí abajo, en el método translationsFor(),
este findBy() es el que realiza las consultas.
¡Esto es lo que queremos almacenar en caché!
Doctrine ofrece algo de caché de resultados,
pero puede resultar complejo y no es
tan flexible como el componente Symfony Cache.
Así que vamos a utilizarlo.
Lo primero es lo primero, tenemos que
inyectar el CacheInterface en el constructor:
private CacheInterface $cache: Asegúrate
de importar el de Symfony\Contracts\Cache.
Es posible que ya hayas utilizado
alguna de las interfaces de caché PSR.
Symfony las soporta, pero también
proporciona sus propios contratos de caché.
Para nuestro caso de uso, creo que es superior.
Ahora, abajo en el método translationsFor(),
justo después de calcular el $id,
escribe return $this->cache->get().
El primer argumento es la clave de caché.
Esto tiene que ser único para lo
que estamos almacenando en caché.
Entre comillas dobles, utiliza la interpolación de cadenas para crear
una clave como ésta: object_translation....
El segundo argumento es
el más divertido: es una
llamada a function()...: Funciona
de una forma bastante clara. Cuando
llamas a get(), primero comprueba si
la clave existe en la caché. Si no,
ejecuta la llamada y almacena
el resultado. Ahora, en
las siguientes llamadas con la misma clave,
devuelve el valor almacenado en caché ¡y se salta
completamente la llamada! De alguna manera,
¡consigues el conjunto de la caché y
lo obtienes todo en la llamada! Para las
tripas de esta función, selecciona el resto
del método translationsFor(), incluido nuestro
código de normalización, y córtalo. Pégalo
dentro. PhpStorm
se está quejando porque estas variables
ya no están en el ámbito. Haz que
estén disponibles en la función añadiendo use
($locale, $type, $id) después de function(): Por último,
podemos devolver $translations
al final de la llamada. Ahora
necesitamos cablear este nuevo
argumento del constructor, así que
utilicemos nuestro truco para
obtener el ID del servicio. En tu
terminal, ejecuta: symfony console
debug:autowiring CacheInterface Bien! cache.app es
lo que queremos. De vuelta a
nuestro código, abre el archivo
services.php de nuestro bundle. Justo aquí,
debajo de service('doctrine'), añade:
service('cache.app'): ¡Es hora de probarlo! De vuelta en
tu navegador, estamos en la página
principal francesa. Actualiza la
página. Sigues viendo
cuatro peticiones, lo cual es de esperar, ya que esta
petición debería estar calculando la caché. Ahora, actualiza
de nuevo. ¡BAM!
Sólo hay una consulta ¡ Eso es caché
! En la
barra de herramientas de depuración web, puedes hacer clic
en el icono de la caché para obtener detalles sobre la
actividad de la caché para
esta petición. 3 llamadas
y 3 aciertos. Aquí abajo
podemos ver las claves de caché
utilizadas. ¡Hora de la bonificación!
Los Contratos de Caché de Symfony
tienen una función muy
interesante: el etiquetado. Esto te
permite agrupar elementos en caché
e invalidarlos juntos. ¡ Creo
que nuestro bundle debería
soportarlo! Volviendo
aObjectTranslator::translationsFor(), esta llamada a
la caché acepta un argumento: ItemInterface $item:
Este objeto nos da la oportunidad
de configurar cosas sobre este
elemento específico de la caché,
¡como añadir etiquetas! Una cosa
sobre el etiquetado de caché, es que no todos los
adaptadores de caché lo soportan. Por ejemplo,
tu cache.app por defecto no lo hace. Comprueba
si es compatible añadiendo if ($this->cache
instanceof TagAwareCacheInterface). Asegúrate
de importar el de
Symfony\Contracts\Cache. ¡Ahora
ya podemos añadir etiquetas! Dentro del
if, escribe $item->tag(). Esto toma
un array. ¿Qué etiquetas
serían útiles? Qué tal
object-translation y object-translation-:
Ahora los usuarios pueden
invalidar todas las traducciones
de objetos... o, sólo
un tipo específico. Para ver
cómo funcionaría, salta a tu
terminal y ejecuta: symfony console
cache:pool:invalidate-tags object-translation
Esto dice que se ha hecho correctamente, pero como
ya he dicho, cache.app no admite el
etiquetado. A continuación, vamos a
añadir alguna configuración de bundle para que los
usuarios puedan elegir un grupo de caché... y otras
opciones.